[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 33]
Em phải đích thân phụ trách công ty anh.
Ghét thế.
Đây là đơn hàng lớn đầu tiên
của em ở bộ phận kinh doanh.
Chúc mừng em.
[Báo cáo doanh số khách sạn]
[Chi tiết chi tiêu]
Lợi nhuận từ thí sinh
một năm một lần thế này,
Kỷ Phong
cũng chỉ húp được một lần thế thôi.
Sếp Ngụy không cần lo lắng quá.
Thế điểm tâm thuyền lúc trước thì sao?
Nhà hàng Trung thì sao?
Toàn là lộc trời cho hết à?
Lợi nhuận bây giờ là 10%,
quý sau là hướng đến mục tiêu 20% rồi.
Anh đừng quên, thỏa thuận
của chúng ta với Khoan Lợi
chỉ viết có 30% thôi.
Anh nói tôi nghe, phải làm sao?
Về mặt khí thế, chúng ta
có thể coi thường đối thủ,
nhưng trên hành động,
chúng ta phải dốc hết sức chứ,
giám đốc Tiền.
Đúng thế.
Xin sếp Ngụy yên tâm.
Tôi đảm bảo
cùng lắm
cũng chỉ cho cậu ta đắc ý một lúc thôi.
Sau này
anh cứ xem tôi làm.
Được.
Tôi xem anh thể hiện đấy.
[Tọa đàm nghệ thuật]
Bên tôi sắp xong rồi.
Được, thế lát anh qua đây
dỡ bên này cùng giúp tôi.
Được.
Chặt quá.
[Giám tuyển: Alpha]
Vâng, vâng.
Được, cứ vậy đã nhé.
Chào anh,
không phải thứ sáu mới tổ chức hội thảo à?
Sao giờ đã dỡ rồi?
Không làm nữa, không làm nữa.
Không thể chứ?
Sự kiện này là đồng nghiệp
bộ phận bọn tôi phụ trách,
hôm qua còn họp mà.
Tóm lại bọn tôi nhận được
thông báo từ bên trên
là không làm nữa.
Đông đủ hết à?
Không cần ra ngoài chạy doanh số à?
Đừng nói nữa.
[Khách sạn Phố Vinh]
Không biết dạo này sếp Tiền lên cơn gì,
duyệt đề xuất mà như
duyệt đối tượng xem mắt vậy.
Cái này hoàn thiện thêm,
cái kia không duyệt,
không có việc gì làm được nữa rồi.
Có việc làm cũng chẳng hơn gì được.
Lúc trước mãi tôi mới ký được
đơn với đoàn du lịch cao cấp,
lẽ ra đang bàn tử tế,
gần ký đến nơi rồi
thì anh ta tự dưng giở quẻ.
Tôi nghe ngóng thử,
các cô đoán xem làm sao.
Còn phải đoán à.
Đi Khoan Lợi rồi chứ gì.
Không riêng cô đâu,
gần đây mấy đơn của các đồng nghiệp
đều tự dưng bị Khoan Lợi hẫng mất.
Tin không?
Doanh số quý bốn năm nay
còn thê thảm hơn mùa mưa dầm,
mùa mưa bão.
Thế mọi người không nghĩ cách à?
Nghĩ cách gì chứ?
Các lãnh đạo đều phó mặc,
binh tôm tướng tép như chúng ta
cuống lên làm gì?
Tôi nghe nói
dạo này sếp Tiền và sếp Kỷ đang đấu nhau.
Rõ ràng là đang làm sếp Kỷ khó xử mà.
Giờ sắp đến hạn cược một năm rồi,
sếp Kỷ áp lực ghê lắm đấy.
Đi thôi.
Sắp đến thời hạn vụ cược rồi,
doanh số khách sạn dạo này có ổn không?
Tạm ổn, không cần lo.
Sao tự dưng em hỏi chuyện này?
Em nghe nói dạo này Tiền Tấn
vẫn luôn cản trở đơn hàng
của bộ phận kinh doanh.
Em có thể làm gì giúp anh không?
Em ở bộ phận kinh doanh còn phải đối phó
với Tiền Tấn và Lỗ Trinh Trinh,
thế là đã giúp anh rồi.
Sao? Không tin bạn trai mình à?
Được rồi, đừng lo quá,
mau lên đi.
Thế anh cẩn thận nhé.
Mật Ngữ,
tôi nghe nói cô không
ở bộ phận lễ tân nữa rồi,
nên qua thăm cô.
Muốn đi ăn với nhau một bữa không?
Được, chúng ta vừa ăn vừa nói.
Cho hai mì vằn thắn.
Vâng ạ.
Tôi phơi nắng đen sì rồi đúng không?
Chạy việc bên ngoài đấy.
Không phải,
tôi thấy cô không cầm bộ đàm
cũng không mặc đồng phục nữa,
được làm chính mình
tốt thật đấy.
Tôi nhớ lần đầu tôi gặp cô,
cô giống như con chim sợ cành cong.
Kiểu ra sức muốn chiều lòng
tất cả mọi người xung quanh.
Nhưng sau này mỗi lần gặp cô
đều phát hiện cô hơi khác lần trước.
Cô tự tin hơn lần trước,
vui vẻ hơn lần trước,
dứt khoát hơn lần trước,
còn...
Tóm... tóm lại là rất nhiều.
Có vẻ cô rất tận hưởng công việc của mình.
Tôi thật lòng cảm thấy
nơi này có thể trở thành
sân khấu cuộc đời tôi.
Tuy nơi này cũng có nhiều đấu đá,
lừa gạt lẫn nhau
nhưng
những thủ đoạn vặt vãnh này
không phải cốt lõi của ngành khách sạn.
Tinh thần khách sạn thật sự
mãi mãi là
khách đến như về nhà,
là ví dụ tốt nhất của cuộc sống.
Mật Ngữ,
ngưỡng mộ cô quá.
Tìm được sân khấu cuộc đời mình.
Anh Đàn có tâm sự gì à?
Không... không có tâm sự gì,
chỉ cảm khái thế thôi.
[Đàn Ký Châu]
[Tác phẩm cá nhân mới của
giám tuyển độc lập Đàn Ký Châu]
[Triển lãm khai mạc "Năm Tháng Vàng Son"
bị hoãn vô thời hạn]
["Năm Tháng Vàng Son" của Đàn Ký Châu
vẫn chưa xác định địa điểm triển lãm]
[Lộ tin đồn rạn nứt hôn nhân
của giám tuyển độc lập Đàn Ký Châu]
[Triển lãm nghệ thuật của Đàn Ký Châu
rơi vào bế tắc, tương lai là ẩn số]
[Hôm nay, một tin đáng tiếc
trong giới nghệ thuật]
[đang lan truyền mạnh mẽ
trên khắp các nền tảng lớn.]
[Theo thông tin, địa điểm
tổ chức triển lãm lần này]
[hiện vẫn chưa thể xác định,
điều này khiến toàn bộ]
[kế hoạch triển lãm gặp phải
nhiều biến số khó lường.]
Anh Đàn.
Mời.
Được.
Tôi rất bất ngờ vì cô chủ động hẹn tôi.
- Không làm phiền anh lâu quá là được.
- Không, không, không.
Có gì không?
Thời gian trước nghe nói
anh muốn làm triển lãm tranh.
Tôi có lên mạng tìm kiếm tin này,
sau đó phát hiện
có phải triển lãm tranh của anh
tiến triển không thuận lợi lắm không?
Cảm ơn cô nhé,
còn lo chuyện của tôi nữa.
Chuyện của tôi
hơi phức tạp.
Tôi nói ngắn gọn nhé.
Tôi không tìm được
tiếng nói chung với khách sạn
bên Hồng Kông, Trung Quốc.
Có phiền nếu tôi hỏi anh lý do không?
Tất nhiên là không rồi.
Là thế này,
họ không đáp ứng được
không gian tôi muốn.
Nhưng đội ngũ nòng cốt của tôi
lại mong tôi có thể thỏa hiệp
vì họ đã đặt cọc một khoản lớn rồi.
Thế... thế anh muốn không gian thế nào?
Lưu động, phá vỡ các quy chuẩn,
mang cảm giác lắng đọng của năm tháng.
Vì chủ đề triển lãm lần này của tôi
là năm tháng,
vậy nên tôi
rất muốn thể hiện ra
một cảm giác thời gian chảy trôi.
Nhưng địa điểm bây giờ
nhạt nhẽo như hộp diêm vậy.
Thật ra tôi chỉ muốn
phá vỡ cảm giác vuông vức,
tăng thêm những thiết bị
mang tính chuyển động.
Nhưng tôi không biết tại sao
ai cũng nói là tôi nằm mơ giữa ban ngày.
Tất cả mọi người mà anh nói là...
Người phụ trách địa điểm,
đội ngũ nòng cốt của tôi
và CFO của tôi nữa.
Cô Lâm Nam Tân à?
Đúng là cô đọc không ít tin tức đấy.
Phải.
Cô ấy là vợ cũ của tôi.
Thật ra bọn tôi là cộng sự
rất ăn ý trong sự nghiệp,
ăn ý đến mức bọn tôi phải dỡ tan gia đình,
dùng hết sức
tạo ra đội ngũ giám tuyển của chúng tôi.
Nhưng lần này cô ấy
cũng nghĩ tôi làm loạn.
Đành chịu thôi.
Nếu nghĩ theo hướng khác thì sao?
Hướng nào?
Anh có thời gian
nghe tôi nói về ý kiến của mình không?
Tất nhiên là có rồi.
[Sảnh Quý Hiên][Sảnh Bích Lan]
Phố Vinh còn có chỗ thế này à?
Chủ đề sáng tạo lần này
của anh là năm tháng,
tôi liền nghĩ ngay đến chỗ này.
Khách sạn Phố Vinh là một nơi
ghi lại ký ức của nhiều thế hệ.
Dù là từ phong cách kiến trúc
hay bề dày văn hóa,
tôi nghĩ đều khá phù hợp với cảm giác
năm tháng lắng đọng anh muốn.
Đúng thế.
Đúng là địa điểm bên Hồng Kông, Trung Quốc
hiện đại quá,
tiêu chuẩn hóa quá mức.
Trông thế thì
phong cách của Phố Vinh
phù hợp với suy nghĩ của tôi thật.
Nhưng không gian này...
Hai chỗ này
là hai sảnh tiệc nhỏ của chúng tôi.
Do nó không phải hình vuông
[Sảnh Quý Hiên][Sảnh Bích Lan]
nên tỷ lệ sử dụng bình thường
không cao lắm.
Nhưng tôi nghĩ
chính vì nó có hình dáng bất quy tắc
nên nó có nhiều mặt tường hơn.
Về điểm này,
tôi nghĩ là có lợi cho
triển lãm tranh hơn.
Lần này chúng tôi có thể
nối thông hai không gian,
có thể cho anh
tùy ý phát huy toàn bộ không gian.
Ở giữa, chúng ta còn có thể
dùng một hành lang dài
liên kết hai phòng lại,
[Sảnh Quý Hiên][Sảnh Bích Lan]
bày một vài bức ảnh trên đó
hoặc trang trí
để tạo ra cảm giác thời gian chảy trôi.
Để người xem có thể đi qua
đường hầm thời không này
đi tới thế giới nghệ thuật của anh.
Xin lỗi, cho tôi cắt ngang chút.
Nếu...
Tôi nói là nếu tôi...
Chắc chắn khách sạn Phố Vinh làm được.
Anh tin tôi.
Nếu anh bằng lòng cân nhắc không gian này,
tôi có thể dẫn anh đi khảo sát trực tiếp.
Tất cả cho anh phát huy tùy ý.
Thật... thật sao?
Vì... vì đây là địa điểm lý tưởng nhất
tôi thấy được cho đến lúc này.
Nhưng với khách sạn năm sao như Phố Vinh
mà sửa sảnh tiệc làm triển lãm tranh,
không phù hợp với lợi ích
của các cô lắm nhỉ?
Thật ra bọn tôi cần triển lãm tranh này
hơn anh tưởng tượng,
vậy nên tôi sẽ cố hết sức
thuyết phục cho anh.
Cảm ơn cô, cảm ơn cô.
Cảm ơn cô.
Anh Đàn.
Xin lỗi,
tôi kích động quá.
Xin lỗi.
Hợp tác vui vẻ.
Anh không đồng ý.
Lý do của anh là?
Thông qua việc lấn sân
làm hoạt động nghệ thuật
để nâng cao sức ảnh hưởng của khách sạn,
ý tưởng thì đúng,
nhưng em nói muốn đập thông
hai sảnh tiệc ít dùng của khách sạn
làm triển lãm tranh?
Thế hết triển lãm tranh thì sao?
[Khách sạn Phố Vinh]
Em định xử lý không gian này thế nào?
Trước kia hai sảnh tiệc này
do tường tải trọng
nên bố cục rất xấu,
rất ít khi dùng đến.
Nếu bây giờ đập thông hai phòng,
thật ra rất giống một
bảo tàng nghệ thuật nhỏ.
Em nghĩ có thể làm nó thành
không gian nghệ thuật riêng
của khách sạn Phố Vinh.
Ý em là
dùng hai sảnh tiệc này
làm bảo tàng sáng tạo nghệ thuật
ở khách sạn vĩnh viễn?
Khách sạn Phố Vinh có lịch sử lâu đời,
nổi tiếng với gu thẩm mỹ cao cấp.
Rất nhiều khách hàng chọn chúng ta
là vì nhãn mác văn hóa của chúng ta.
Em nghĩ dù là tổ chức
triển lãm nghệ thuật định kỳ
hay dùng không gian này
để trưng bày lịch sử văn hóa
của khách sạn chúng ta
đều phù hợp với lợi ích của khách sạn.
Phù hợp với lợi ích
của khách sạn mà em nói
có số liệu chứng minh kết luận này không?
Phán đoán một dự án có
mang đến lợi nhuận hay không
cần dữ liệu rõ ràng
và đánh giá rủi ro.
Chưa nói gì xa xôi,
chỉ nói bản thân triển lãm tranh này thôi.
Bố trí địa điểm,
[Khách sạn Phố Vinh]
bảo vệ tác phẩm triển lãm,
phục vụ trong thời gian triển lãm
cần đầu tư bao nhiêu sức người sức của?
Em nắm chắc bao nhiêu
về khả năng thu hồi vốn sau đó?
Em có từng đánh giá
về giá trị của bản thân
triển lãm tranh chưa?
Nó có đáng
để chúng ta dùng hai sảnh tiệc
một lần không?
Em sẽ điều tra nghiên cứu
cụ thể về những điều anh nói.
Nhưng trước kia không phải chưa từng có
tiền lệ khách sạn
dùng triển lãm nghệ thuật
thành công nâng cao
sức ảnh hưởng của mình.
Em nghĩ chúng ta có thể thử hết,
cố gắng hạ thấp rủi ro
chứ không nên không thèm thử
đã phủ nhận nó.
Bây giờ là thời điểm quan trọng nhất
của khách sạn Phố Vinh,
không phải để em mang ra thử đâu.
Chính vì đây là lúc quan trọng nhất
nên chúng ta mới phải mạnh dạn đột phá,
đây không phải điều anh dạy em sao?
Thế này không phải đột phá
mà là mạo hiểm.
Em nghĩ anh sẽ ủng hộ em cơ.
Em muốn anh
thừa biết dự án của em rủi ro rất lớn
vẫn ủng hộ em vô điều kiện à?
Anh nói thế là sao?
Em đang bàn việc với anh đấy.
Anh cũng đang bàn việc với em.
Không phải anh không muốn ủng hộ em.
Đấu tranh nội bộ khách sạn
bây giờ khốc liệt quá,
anh không muốn em trở thành đích ngắm.
Anh nói thế là đứng ở lập trường nào?
Cấp trên hay là bạn trai?
Trong mắt anh em yếu ớt thế à?
Rốt cuộc triển lãm tranh
có đáng được tổ chức không,
em sẽ chứng minh cho anh thấy.
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
[Giám tuyển theo loại hình ảnh hưởng
Case study về giám tuyển]
[Cuộc gọi nhỡ - Kỷ Phong]
[Kỷ Phong]
[Anh sắp đến rạp phim rồi.]
[Em đang ở đâu?]
[Em có đến không?]
[Xin lỗi, em quên hôm nay phải xem phim.]
[Muộn chút nữa còn một suất nữa,]
[Kỷ Phong]
[xem không?]
[Muộn quá rồi, hay là hôm khác đi.]
[Hứa Mật Ngữ]
[Được.]
[Kỷ Phong]
[Nghỉ ngơi sớm đi, ngủ ngon.]
[Hứa Mật Ngữ]
[Kỷ Phong]
[Nghỉ ngơi sớm đi, ngủ ngon.]
[Một lần mâu thuẫn
trong công việc ban ngày]
[sẽ lẳng lặng]
[giết chết sự lãng mạn buổi tối.]
[Dần dần,]
[chúng tôi không còn tốn sức phân biệt]
[tình yêu và đồng tâm hiệp lực nữa.]
[Tình yêu của chúng tôi]
[ngày càng lẫn nhiều lý trí.]
Làm gì đấy?
Thả hồn lên mây à?
Không.
Hôm qua ngủ muộn.
Đúng rồi,
Tập đoàn Vân Thiên ở New Zealand
nói muốn đến Trung Quốc gọi thầu.
Nghe nói là đến Thượng Hải.
Tập đoàn Vân Thiên?
Ý cậu là
tập đoàn thương mại năng lượng
thuộc top 50 thế giới à?
Đàn anh, anh có suy nghĩ gì?
Tất nhiên là dốc hết sức rồi.
Cậu chỉ việc ra lệnh,
anh sẽ hành động ngay.
Em...
em vẫn chưa nghĩ xong.
Ưu thế duy nhất của chúng ta bây giờ
chỉ là chút chênh lệch tin tức đó.
Có lẽ sau này sẽ bị bắt kịp rất nhanh.
Nói sao đi nữa
chúng ta đều nên họp
thảo luận phương án nội bộ trước,
đồng tâm hiệp lực.
Được.
Em bảo thư ký Ngô báo cho
giám đốc các bộ phận,
chúng ta mở cuộc họp
đồng bộ thông tin.
Thôi đừng.
Giờ đã hơn 5 giờ rồi
lại còn là cuối tuần,
tuần sau họp vẫn kịp.
Thôi được.
Mà nhắc mới nhớ,
đợt trước cậu đỡ mất ngủ nhiều rồi mà?
Không,
bệnh theo mùa mà.
Mất ngủ
mà cũng theo mùa à?
Anh thấy cậu khốn đốn vì tình thì có.
Lại giận dỗi nhau à?
Làm gì có.
Cầm điện thoại lên.
Làm gì?
Yêu đương không thể dựa vào suy nghĩ
mà phải nói ra,
cần giải thích thì giải thích,
cần dỗ dành thì dỗ dành.
Đợi đấy.
[Lý Kiều Kỳ]
[Tan làm đến nhà tớ nhé,
nấu đồ ăn ngon cho cậu.]
[Được.]
[Lý Kiều Kỳ]
[Kỷ Phong]
[Tan làm xong có rảnh không?]
[Xin lỗi, em quên hôm nay phải xem phim.]
[Muộn chút nữa còn
một suất nữa, xem không?]
[Muộn quá rồi, hay là hôm khác đi.]
[Tan làm xong có rảnh không?]
[Được.]
[Xin lỗi,]
[tối nay có hẹn rồi.]
[Hứa Mật Ngữ]
[Xin lỗi, tối nay có hẹn rồi.]
Em tan làm đây.
Cuối tuần vui vẻ.
Đàn anh mời cậu một bữa ăn cho bõ ghét.
Đi với tôi.
Đi.
Sáu món giấm.
Thử đi, món đặc trưng của tiệm đấy.
Đừng chỉ uống rượu, ăn nhiều vào.
Chua thế.
Cũng bình thường mà.
Hay là miệng cậu chua?
Ăn cơm thôi
mà anh định ám chỉ gì à?
Đâu có.
Cậu nói đi,
rốt cuộc cậu với Hứa Mật Ngữ sao thế?
Em với cô ấy
bất đồng ý kiến trong công việc.
Em cũng chẳng hiểu rốt cuộc cô ấy nghĩ gì
mà cứ nhất quyết tổ chức
triển lãm nghệ thuật của Đàn Ký Châu
ở khách sạn Phố Vinh.
Thế chẳng tốt à?
Đúng lúc gần đây lão cáo già Tiền Tấn
làm căng với cậu như vậy,
nhân tiện dằn mặt ông ta luôn.
Đâu có đơn giản thế?
Giờ cô ấy làm sale,
sao mà làm việc
ngây thơ như trước được nữa.
Dừng.
Hứa Mật Ngữ chẳng phải
thỏ trắng ngây thơ gì đâu.
Anh thấy là cậu nghĩ mọi chuyện
phức tạp quá rồi.
Cũng không phải.
Mà là cậu nghĩ đơn giản quá,
đơn giản là hẹp hòi.
Em?
Em hẹp hòi á?
Đừng thấy trong công việc
cậu hô mưa gọi gió là thế,
nhưng về tình cảm thì vẫn chỉ như
học sinh tiểu học thôi.
Kỷ Phong cậu mở rộng thị trường
ở nước ngoài bao năm,
cậu dám nói chưa từng làm
những dự án còn kỳ quặc
hơn cả triển lãm tranh không?
Vậy nên
cậu nghĩ kĩ xem,
rốt cuộc cậu lo
triển lãm tranh sẽ có rủi ro,
hay thực ra cậu bận tâm đến
người tổ chức triển lãm hơn?
Rốt cuộc cậu bực vì tổng giám đốc
bác bỏ đề án của cậu
hay là để ý việc bạn trai không ủng hộ
tham vọng sự nghiệp của cậu hơn?
Tớ cũng chẳng biết nữa.
Chắc là cả hai.
Để tớ phân tích cho cậu nhé.
Trong công việc, Kỷ Phong
là một tên ác quỷ,
chuyện đó đâu phải giờ cậu mới biết,
đúng không?
Vậy tan làm rồi thì hai người yêu nhau,
dùng thời gian hẹn hò
để nói chuyện công việc,
chúng ta cực lực không khuyến khích,
đồng ý không?
Vậy nên bất kể là cái nào
cũng đều không cần phải buồn.
Cậu nói đúng.
Nhưng mà
bọn tớ là con người
chứ đâu phải hai cái máy.
Làm gì có công tắc bật tắt ngay được.
Ban ngày ở văn phòng
cãi nhau với anh ấy đỏ mặt tía tai,
tối đi hẹn hò
cậu bảo tớ cười với anh ấy kiểu gì?
Mật Ngữ, tớ thấy cậu nên thả lỏng chút.
Dù giữa hai người có
bao nhiêu tầng quan hệ đi nữa
thì quan trọng hơn chẳng phải là
quá trình hai người ở bên nhau sao?
Giống như chúng ta vậy.
Hai đứa mình quen nhau gần 30 năm rồi,
từng là hàng xóm,
bạn thân,
rồi bạn học,
bây giờ lại là đồng nghiệp.
Lúc trước còn suýt nữa vì một gã tồi
mà cạch mặt nhau.
Chẳng phải lúc nào cần cãi thì cãi,
lúc nào vui vẫn cứ vui,
vẫn mãi là người quan trọng nhất
trong lòng nhau sao?
Cậu nói đúng.
Nhưng chuyện nào ra chuyện đấy,
tớ hoàn toàn hiểu vì sao cậu bực.
Sếp Kỷ ấy à,
trông thì chỗ nào cũng tốt,
chỉ có cái miệng
thực sự quá bực mình.
Tớ ủng hộ cậu chỉnh đốn anh ta.
Bắt đầu từ đề án triển lãm tranh lần này,
cho anh ta thấy mắt nhìn
và năng lực của cậu
không hề thua kém anh ta đi.
Nói hay lắm.
Cố lên, Hứa Mật Ngữ.
[Chung cư nhân viên khách sạn Phố Vinh]
Một triển lãm nghệ thuật thành công
là sự cộng hưởng linh hồn giữa
người tổ chức và người sáng tạo,
là sự hòa quyện
giữa mái vòm cao, tường lớn
với màu sắc và hình khối.
Một người giám tuyển giỏi
cần có dũng khí và tầm nhìn
để phá vỡ rồi tái cấu trúc lại nghệ thuật.
[Tập đoàn Khách sạn Ẩn Đảo
Không gian triển lãm nghệ thuật]
[Sự cộng hưởng hài hòa
giữa nghệ thuật và thiên nhiên]
[Không gian nghệ thuật - Trải nghiệm
đắm chìm vào thiên nhiên và nghệ thuật]
Xây dựng thêm một
không gian nghệ thuật
có tính bao quát hơn
bên ngoài thế giới của tác phẩm.
[Sơ đồ cải tạo
sảnh tiệc khách sạn Phố Vinh]
[Sảnh tiệc][Phòng riêng]
Xin lỗi nhé,
tôi chỉ tò mò nên qua xem thử thôi.
Phần liên quan đến rủi ro,
em đã khảo sát rồi,
trang thứ ba có trình bày chi tiết.
Điều kiện của khách sạn chúng ta
đáp ứng tiêu chuẩn an ninh của họ.
[Ưu thế an ninh]
Còn về phần lợi nhuận,
[Nội dung và bố cục triển lãm tranh]
lần này anh Đàn thực hiện
triển lãm toàn cầu đầu tiên
cho tác phẩm mới cá nhân.
Truyền thông trong và ngoài nước
đều rất quan tâm đến triển lãm lần này.
Vì vậy em nghĩ đối với khách sạn chúng ta,
đây cũng là một cơ hội quảng cáo sống.
Sao những dự án khác
không thấy em dốc sức như vậy?
Mọi dự án của khách sạn Phố Vinh,
em đều dốc toàn lực mà.
Vậy sếp Kỷ cứ suy nghĩ đi nhé,
em đi làm việc khác đây.
Khoan đã.
Phương án này đã thuyết phục được anh.
Thật đấy.
Anh đồng ý rồi à?
Em đã làm đến mức này rồi,
anh hoàn toàn
không tìm ra điểm nào để chê.
Thế này đi, anh sẽ nói với phòng nhân sự,
thăng chức em lên
làm giám đốc bộ phận kinh doanh,
như vậy em làm việc cũng thuận tiện hơn.
Lần này em muốn
dựa vào nỗ lực của chính mình,
không muốn nhờ anh nâng đỡ nữa.
Dự án em đang dẫn dắt
không phải dự án nhỏ đâu.
Với chức vị hiện tại của em,
khi phối hợp với các bộ phận khác
khó tránh khỏi nhiều tranh cãi.
Anh chỉ hy vọng
em dồn toàn bộ tâm sức
vào dự án này thôi,
đừng nghĩ nhiều.
Em hiểu rồi.
Cảm ơn sếp Kỷ đã ủng hộ.
Tiếp tục theo sát nhé.
Vậy chúng ta coi như làm hòa rồi chứ hả?
Vậy xem nốt bộ phim còn chưa kịp xem
rồi tính tiếp nhé.
Đi.
Em không làm nữa.
- Cindy, bình tĩnh đã.
- Em không thể trơ mắt nhìn
dự án này thua lỗ được.
Như vậy trái với
đạo đức nghề nghiệp của em.
Không phải…
Em không giống anh.
Em không phải nghệ sĩ,
chuyên môn của em là quản lý tài chính.
Xin anh đừng dùng
những ý tưởng viển vông của mình
- để thách thức nhận thức và kiến thức của em.
- Được rồi, được rồi, anh hiểu.
Nhưng đời người có
bao nhiêu lần đầu tiên chứ?
Đây là lần đầu tiên anh
xuất hiện với thân phận kép,
vừa là giám tuyển vừa là họa sĩ.
Có lẽ đời này chỉ có một lần thôi,
em bảo anh sao mà nhượng bộ được?
Thu nhỏ cái tôi của mình lại,
đừng tự luyến như vậy.
Triển lãm này không phải
show diễn của riêng anh,
anh định bắt tất cả mọi người
chuyển từ Hồng Kông, Trung Quốc
sang Thượng Hải
chỉ vì lời nói của một
sale khách sạn cỏn con sao?
Đàn Ký Châu,
anh rơi vào bể tình rồi à?
Em đừng có đánh tráo khái niệm
ở đây được không?
Nếu anh là em,
bây giờ chắc chắn anh sẽ tới
khách sạn Phố Vinh khảo sát thực địa
chứ không phải đứng đây cãi nhau với anh.
[Đàn Gian Nghệ Thuật]
Nhưng chúng ta không còn thời gian nữa.
Xin lỗi thưa hai sếp.
Bên khách sạn Phố Vinh
đã nộp bản phương án
kế hoạch thiết kế địa điểm.
In ra.
[Khu trải nghiệm tương tác]
[Quy hoạch nội bộ địa điểm]
Trông cũng hay đấy.
[Hành lang dòng chảy thời gian]
[Quy hoạch nội bộ địa điểm]
Cái này.
Thiết kế hành lang này cũng chất đấy.
[Hành lang dòng chảy thời gian]
Cái này khá hợp lý.
Bố cục này rất hợp lý.
Đúng.
Được.
[Hành lang dòng chảy thời gian]
[Quy hoạch bố cục địa điểm]
[Bảng báo giá địa điểm triển lãm tranh
của khách sạn Phố Vinh]
Tiết kiệm được một triệu tám trăm nghìn đấy.
[Bảng báo giá địa điểm triển lãm tranh
của khách sạn Phố Vinh]
[Phương thức thanh toán dự án]
Nhưng chúng ta phải trả hai triệu
tiền phạt vi phạm hợp đồng.
CFO của anh ơi,
khoản chênh lệch 200 nghìn này
coi như chúng ta ném đá dò đường,
bỏ ra để nhận lại bài học đi được không?
Vậy nếu mất nhiều hơn được thì sao?
Vậy anh dám chơi dám chịu.
Được.
Anh đừng để cả đám bọn em
phải chôn theo anh đấy.
[Giám đốc tài chính: Lâm Nam Tân]
Tin anh đi.
Bây giờ tôi chỉ muốn
ẩn luôn nhóm công việc của chúng ta,
khỏi phải ngày nào cũng thấy tên họ Kỷ
làm trò trong đó.
Anh nói xem, khách sạn Phố Vinh chúng ta
đã từng tổ chức triển lãm tranh
bao giờ chưa?
Chẳng phải là chuyện đùa quốc tế sao?
Hiện tại khách sạn đang lãi bao nhiêu?
Mười tám phẩy sáu phần trăm.
Bao nhiêu cơ?
Mười tám phẩy sáu.
Chẳng phải là hiệu ứng người hâm mộ
do hai ngôi sao trước đó mang lại
vẫn chưa hạ nhiệt sao.
Nhà hàng Trung phất lên rồi,
quán bar nhạc jazz cũng phất lên,
giờ lại còn làm thêm cái gì mà
livestream thương mại điện tử nữa.
Được rồi, được rồi.
Đừng có ở đó mà
tự làm nhụt chí khí của mình,
tăng uy phong cho kẻ khác nữa.
Sếp Ngụy,
thời hạn của thỏa thuận cá cược một năm
sắp đến rồi.
Dù sao con số 18,6 này
vẫn còn cách khá xa.
Kỷ Phong chắc chắn cũng đang
rất sốt ruột muốn thắng
nên mới kéo về một dự án lớn như vậy.
Nhưng chuyện này
nhìn thì rầm rộ
chứ muốn làm thành công đâu có dễ,
chắc chắn bên trong có rất nhiều sơ hở.
Anh cứ yên tâm, lần này
nhất định sẽ tìm được cơ hội
để khiến tên nhãi họ Kỷ đó
phải cuốn gói rời đi.
Dự án này
là do Hứa Mật Ngữ
đứng đầu phụ trách đúng không?
Phải.
Chẳng phải Hứa Mật Ngữ do anh quản lý sao?
Tôi hiểu rồi.
Quản lý Hứa,
cô có quan hệ rất tốt với cậu Đàn,
vậy cô phụ trách trao đổi
với phía đối tác nhé.
Những việc lặt vặt khác
thì giao cho quản lý Lỗ xử lý.
Quản lý Lỗ,
cô chủ yếu phụ trách
điều phối và phân công công việc nội bộ
của khách sạn chúng ta,
nghe rõ chưa?
Sếp Tiền cứ yên tâm,
tôi nhất định sẽ phối hợp tốt
với quản lý Hứa
để tổ chức thành công
triển lãm tranh lần này.
Được.
Tới rồi.
Anh Đàn.
Anh Đàn có thể trả lời tôi
vài câu hỏi được không?
Xin lỗi nhé.
Anh Đàn.
Cẩn thận nhé, chú ý an toàn đấy.
Chào mừng anh Đàn.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Mời đi bên này.
Anh Đàn, anh Đàn.
Anh Đàn.
Trả lời vài câu hỏi của tôi đi, anh Đàn.
Anh Đàn, anh Đàn.
Được, cảm ơn.
Trước hết, xin cảm ơn các bạn phóng viên
đã ủng hộ và đến tham dự
triển lãm lần này.
Xin cảm ơn.
Trong phần lớn thời gian trước đây,
tôi với tư cách là một giám tuyển
đã đi khắp nơi trên thế giới
như một người vận chuyển
các tác phẩm nghệ thuật.
Lần này, tôi rất may mắn
khi cuối cùng cũng có thể tự giám tuyển
cho chính tác phẩm của mình.
Mạch triển lãm lần này
thực chất là
một phần trình diễn
thành quả của hơn 30 năm
sự nghiệp sáng tác của tôi.
Từ sự non nớt khi lần đầu cầm cọ
đến những bối rối
khi rời xa con đường sáng tác,
cho đến hôm nay,
khi tôi lại có đủ dũng khí,
lần đầu trưng bày những tác phẩm mới
mà tôi đã mất hai năm hoàn thành
với tư cách một họa sĩ.
Tôi rất phấn khích.
Nghe nói triển lãm đầu tiên của anh
vốn dự định tổ chức
ở Hồng Kông, Trung Quốc.
Tại sao lại thay đổi vào phút chót vậy?
Nghệ thuật thì trừu tượng
nhưng cuộc sống lại rất cụ thể.
[Khách sạn Phố Vinh đã mang đến cho tôi]
[những trải nghiệm dịch vụ rất cụ thể,]
[sự tôn trọng và thấu hiểu rất cụ thể.]
[Có thể nói đã hoàn toàn đáp ứng]
[mọi sự theo đuổi của tôi
trong thế giới trừu tượng.]
[Vì vậy dường như tôi
không còn gì phải do dự nữa.]
Các hiện vật trưng bày
trước khi được đưa vào khu triển lãm
đều đã được tập trung
lưu trữ trong phòng kho.
Ba camera giám sát trong và ngoài phòng
cũng đã được kiểm tra,
không có vấn đề gì.
Bộ phận an ninh cũng sẽ bố trí người
trực và tuần tra 24/7,
đảm bảo hiện vật ở đâu thì người ở đó.
Vất vả cho cô rồi, quản lý Lỗ.
Cậu là người của
bộ phận kỹ thuật phải không?
Cậu đang làm gì ở đây?
Không có gì,
tôi chỉ đến xem
khi nào những hiện vật này
được đưa vào khu triển lãm thôi.
Vậy tôi đi làm việc tiếp đây.
Hai người đừng xếp chồng tranh,
để dựng đứng lên.
Được, cảm ơn.
Để tôi giới thiệu với hai người nhé.
Những người này
đều là bạn đã cùng tôi gây dựng sự nghiệp.
Dan,
giám đốc truyền thông của tôi,
cũng là nhiếp ảnh gia hiểu tôi nhất.
Skyler,
giám đốc hình ảnh của tôi.
Cô ấy và tôi
cứ mỗi lần tổ chức triển lãm
là lại cãi nhau đến mức nghỉ chơi,
nhưng cuối cùng vẫn làm hòa,
được rồi chứ?
Chủ yếu là vì tôi cãi không lại anh thôi,
người duy nhất cãi thắng anh
chắc là Cindy.
Người có thể cãi thắng tôi
chính là quản gia của tôi,
giám đốc tài chính Cindy.
Bây giờ anh ấy ngày càng tùy hứng,
tôi cũng cãi không lại anh ấy.
Vậy thì phải cảm ơn
sự tùy hứng của anh Đàn,
khách sạn chúng tôi mới có được
cơ hội quý giá như vậy.
Nào,
tôi mời anh.
Được, cảm ơn.
Cũng mời mọi người.
Cô Hứa,
trước đây chúng ta chỉ liên lạc qua email,
hôm nay cuối cùng cũng được gặp trực tiếp.
Cô còn xinh đẹp
và có khí chất hơn tôi tưởng.
Cảm ơn cô Lâm,
mong rằng chúng ta hợp tác vui vẻ.
Mong chờ.
Cảm ơn.
Là cô à?
Lần đầu tiên thấy anh Đàn làm việc,
khác với tưởng tượng của tôi.
Rất kinh ngạc đúng không?
Khiến người ta càng dễ liên hệ anh
với những tác phẩm này hơn.
Thực ra những...
Cẩn thận.
Không sao chứ?
Tranh không sao là được.
Sếp Kỷ đến đúng lúc,
bố trí cũng gần xong rồi.
Hay là cùng đi xem một vòng?
Được.
Nào.
Bức này là giai đoạn sau,
còn bức này là cùng bạn bè.
Mấy tác phẩm này thật táo bạo.
Phải,
thực ra đây là khởi đầu của câu chuyện,
giống như một đứa trẻ
vừa mới đến thế giới này,
đối với mọi thứ đều tràn đầy tò mò,
lao vào một cách bồng bột.
Nhưng nếu cô nhìn kỹ,
cách xử lý màu sắc và đường nét
lại rất ngây ngô, vụng về.
Không hổ là anh Đàn,
sự tinh tế đều nằm ở những chi tiết.
Thực ra đây là tác phẩm ban đầu của tôi…
Hai người cứ nói chuyện nhé,
tôi qua bên kia trông chừng một chút.
Được.
Đi chậm lại một chút nhé.
Mật Ngữ vừa tỉ mỉ lại vừa nhạy bén,
không làm giám tuyển thì thật đáng tiếc.
Anh Đàn đang định lôi kéo người
ngay trước mặt tôi à?
Sếp Kỷ, anh nhạy cảm quá rồi đấy,
tôi không dám đâu.
Sếp Kỷ,
anh thấy triển lãm của chúng tôi thế nào?
Có xứng với sảnh tiệc của Phố Vinh không?
Anh quá khách sáo rồi,
chính triển lãm tranh của anh Đàn
mới là thứ tô điểm thêm sắc màu
cho sảnh tiệc của khách sạn chúng tôi.
Không dám, không dám.
Nhưng tôi thấy phần giới thiệu
của mỗi tác phẩm
đều dùng mã QR.
[Quét mã để xem giới thiệu
tác phẩm của Đàn Ký Châu]
Nhưng cũng có khá nhiều
khách lớn tuổi lưu trú tại
khách sạn chúng tôi,
làm vậy liệu có
gây bất tiện cho họ không?
Quả thật là chưa cân nhắc chu đáo.
Nhưng sếp Kỷ có điều chưa biết,
nếu đưa vào quá nhiều
phần giới thiệu bằng chữ
thì sẽ rất rườm rà,
lại tạo ra gánh nặng thị giác
cho triển lãm của chúng tôi.
Như vậy thì lợi bất cập hại.
Chi bằng bổ sung tờ gấp giới thiệu
để ai cần thì lấy.
Anh thấy sao?
Nói rất có lý.
Dù thế nào đi nữa,
đến Phố Vinh tổ chức triển lãm này
là quyết định đúng đắn nhất của tôi.
Hợp tác vui vẻ.
Cảm ơn sự tin tưởng của anh Đàn,
chúng ta cùng nỗ lực.
Triển lãm này
nhất định sẽ đạt được thành công lớn.
Tôi tin là vậy.
Hai vị,
tác phẩm chính đã được treo lên rồi,
có muốn cùng đi xem không?
Đi xem đi, đi xem thử.
Đi.
Bức này chính là tác phẩm mới
sẽ được ra mắt ngày mai,
"Năm Tháng" à?
Đúng vậy.
Trước đây khi nhắc đến "năm tháng",
chúng ta thường nghĩ đến
sự trôi chảy của thời gian.
Nhưng
sau khi xem nhiều tác phẩm của anh Đàn,
tôi nhận ra rằng thực ra "năm tháng"
cũng mang đến cho cuộc đời chúng ta
biết bao con người khác nhau.
Giống như mỗi chúng ta
đều là một khách sạn.
Cả đời đều đón người đến
rồi tiễn người đi,
có niềm vui cũng có tiếc nuối.
Điều quan trọng nhất
là không phụ mỗi duyên phận gặp gỡ.
Tôi rất thích cách giải thích này.
Mật Ngữ,
cảm ơn cô,
cảm ơn cô đã mang đến cho tôi
một khả năng tuyệt vời như vậy.
Vì thế tôi hy vọng
cô tự tay phủ tấm màn che
lên tác phẩm này.
Vậy thì thật vinh hạnh quá.
Nào.
Cảm ơn.
Nào, cẩn thận nhé.
Cẩn thận chút.
Được, từ từ thôi.
Được.
Mời.